# Conceitos Básicos

## Introdução

- O que é lógica de programação?
- O  que é uma linguagem de programação?
- O que é o .NET?
- O que é CLR?
- O que é um projeto?
- O que é uma solução?

## O que é lógica de programação?

Uma sequencia de passos para executar algo em um programa.
*(!) Não gostei da explicação de logica. O exemplo inicial já apresenta um cenário ambíguo e confuso.* 

## O que é linguagem de programação?

Uma semântica para escrever códigos para que o computador possa interpretar e executar.

Linguagem Interpretada -> Exemplo Python
Linguagem Compilada -> Exemplo C++
Linguagem Hibrida  -> Exemplo C#

## O que é o .NET?

É uma plataforma de código aberto criada pela Microsoft para construção de diferentes tipos de aplicações. Além de fornecer um conjunto de bibliotecas otimizadas para acelerar o desenvolvimento.

Aplicações:
- Desktop (Windows Forms e UWP)
- Web (ASP.NET)
- Cloud (Azure)
- Mobile (Xamarin)
- Gaming (Unity)
- IoT (ARM32 e ARM64)
- AI (ML.NET e .NET for Apache Spark)

Linguagem Aceitas:
- C#
- VB.NET
- F#
- C++

História do .NET:
- 2002 - Inicio do .NET Framework
- 2016 - Inicio do .NET Core
- 2020 - Inicio do .NET

## O que é CLR?

CLR - Common Language Runtime

CLR é a base principal do .NET, sendo o responsável por executar sua aplicação e conversar com o hardware.

Fluxo:
C# > Roslyn Compiler (exe e/ou dll) > IL (Linguagem Intermediária) > CLR (Linguagem Comum de Tempo de Execução) > RyuJIT > Nativo

## O que é um projeto?

É uma forma de organizar todo o código, além disso pode adicionar informações sobre sua aplicação, versão do .NET e o tipo do binário que será gerado, se é um exe ou dll.

## O que é uma solução?

É uma forma de você agrupar vários projetos, onde é possível compilar a solução e os binários de cada projeto será gerado individualmente de uma única vez.